---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Языки Научного Программирования"
subtitle: ""
summary: ""
authors: []
tags: []
categories: []
date: 2023-05-12T09:31:12+03:00
lastmod: 2023-05-12T09:31:12+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

**Языки программирования**

Язы́к программи́рования — формальный язык, предназначенный для записи компьютерных программ. Язык программирования определяет набор лексических, синтаксических и семантических правил, определяющих внешний вид программы и действия, которые выполнит исполнитель (обычно — ЭВМ) под её управлением.

**Научное програмирование**

Научное программирование — высокоориентированный стиль программирования для научных расчетов. От других видов программирования его отличают предельные корректность и стабильность конечного продукта, 
строгое разделение научной и интерфейсной частей, индивидуальность алгоритмов, а также преобладание эффективности над универсальностью.


Научное программирование лежит в основе любого современного глобального исследования. 
Все передовые технологии — от квантовых компьютеров до космических программ — были бы невозможны без специалистов в области научного программирования, 
способных предоставить ученым надежный и точный инструмент для совершения открытий.


Ряд отраслей науки непосредственно зависят от уровня развития научного программирования. 
Так, своего исполнения ждут беспилотный транспорт, «умные» системы управления городским и сельским хозяйством, фондовыми биржами; ждут робототехника, генная инженерия, искусственный интеллект, превосходящий возможности человека.

**Специализации**

Ученые используют различные языки программирования, выбор которых зависит от типа задачи и предпочтений автора. Исторически первым высокоуровневым языком программирования является Fortran, 
на нем написано много отлаженных библиотек математической статистики и библиотек для решения дифференциальных уравнений, что актуально для экономики и биологии соответственно.
Более простым синтаксисом обладает Python, также подходящий для программирования математических вычислений. 

Язык Python привлекается для обработки данных в математике, физике, экономике, биологии, химии и умеет работать с некоторыми другими «научными» языками: Fortran, C++, C#.
В свою очередь C# позволяет программировать на платформе .NET, адаптировать программу к общеязыковой исполняющей среде (CLR) и ускорить разработку в рамках оперативных научных сессий.
